
极客时间 《Go面试题new》

https://alist.wrss.top/d/books/Go%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98new.pdf?sign=FNF90KcFzIMT8ex1gJ9nHY9Uh2TDKlt_W1DMZ7NQR70=:0


GO基础类….


- 与其他语言相比，使用Go 有什么好处？
- GOLANG 使用什么数据类型？
- GO 程序中的包是什么？
- G0 支持什么形式的类型转换？ 将整数转换为浮点数。…
- 什么是GOROUTINE？ 你如何停止它？
- 如何在运行时检查变量类型？
- Go 两个接口之间可以存在什么关系？
- Go 当中同步锁有什么特点？作用是什么…….
- Go语言当中 CHANNEL（通道） 有什么特点，需要注意什么？。
- GO 语言当中 CHANNEL 缓冲有什么特点？
- Go 语言中 CAP 函数可以作用于那些内容？
- GO CONVEY 是什么？一般用来做什么？
- GO 语言当中 NEW 和MAKE 有什么区别吗？
- Go 语言中 MAKE 的作用是什么？
- PRNTFO, SPEINTFO.FPRINTFO 都是格式化输出，有什么不同？
- Go 语言当中数组和切片的区别是什么？
- Go 语言当中值传递和地址传递（引用传递） 如何运用？有什么区别？举例说明..….
- Go 语言当中数组和切片在传递的时候的区别是什么？
- Go语言是如何实现切片扩容的？
- 看下面代码的DEFER 的执行顺序是什么？DEFER 的作用和特点是什么？
- GOLANG SLICE 的底层实现.……….….
- GOLANG SLICE 的扩容机制，有什么注意点？
- 扩容前后的SLICE 是否相同？
- GOLANG 的参数传递、引用类型
- GOLANG MAP 底层实现．
- GOLANG MAP 如何扩容….......
- GOLANG MAP 查找
- 介绍一下 CHANNEL..
- GO 语言的CHANNEL 特性？



GO 并发编程.........

- MUTEX 几种状态.
- MUTEX 正常模式和饥饿模式.
- MUTEX 允许自旋的条件…….
- RWMUTEX 实现..
- RWMUTEX 注意事项…………
- COND EH%
- BROADCAST 和SIGNAL 区别
- COND中WAT 使用…
- WAITGROUP 用法…
- WAITGROUP 实现原理…
- 什么是SYNC.ONCE
- 什么操作叫做原子操作
- 原子操作和锁的区别……
- 什么是CAS.
- SYNC.POOL 有什么用…


GO RUNTIME..


- GOROUTINE 定义.
- GMP 指的是什么………
- 1.0之前GM 调度模型…
- GMP 调度流程．
- GMP 中WORK STEALING 机制。
- GMP 中HAND OFF 机制.
- 协作式的抢占式调度．
- 基于信号的抢占式调度
- GMP 调度过程中存在哪些阻塞…
- SYSMON 有什么作用…..
- 三色标记原理
- 插人写屏障
- 删除写屏障……
- 写屏障…
- 混合写屏障
- GC触发时机…
- GO 语言中GC 的流程是什么？
- GC 如何调优

微服务…

- 您对微服务有何了解？
- 说说微服务架构的优势．
- 微服务有哪些特点？
- 设计微服务的最佳实践是什么？
- 微服务架构如何运作？
- 微服务架构的优缺点是什么？
- 单片，SOA 和微服务架构有什么区别？
- 在使用微服务架构时，您面临哪些挑战？
- SOA 和微服务架构之问的主要区别是什么？
- 微服务有什么特点？……………………………
- 什么是领域驱动设计？
- 为什么需要域驱动设计 (DDD)？
- 什么是无所不在的语言？
- 什么是凝聚力？
- 什么是轉合？
- 什么是REST / RESTFUL 以及它的用途是什么？
- 什么是不同类型的微服务测试？


容器技术⋯

- 为什么需要 DEVOPS.…
- DOCKER 是什么？
- DEVOPS 有哪些优势？
- Cl服务有什么用途？
- 如何使用DOCKER 技术创建与环境无关的容器系统？
- DOCKERFILE 配置文件中的COPY 和ADD 指令有什么不同？
- DOCKER 映像（IMAGE）是什么？
- DOCKER 容器 （CONTAINER）是什么？
- DOCKER 中心 （HUB）什么概念？
- 在任意给定时间点指出一个DOCKER 容器可能存在的运行阶段？
- 有什么方法确定一个 DOCKER 容器运行状态？
- 在DOCKERFILE 配置文件中最常用的指令有哪些？
- 什么类型的应用（无状态性或有状态性）更适合 DOCKER 容器技术？
- 解释基本 DOCKER 应用流程
- DOCKER IMAGE 和 DOCKER LAYER (层）有什么不同？
- 虛拟化技术是什么？
- 虛拟管理层（程序）是什么？
- DOCKER群 （SWARM）是什么？
- 在使用 DOCKER 技术的产品中如何监控其运行？
- 什么是孤儿卷及如何删除它？
- 什么是半虛拟化 (PARAVIRTUALIZATION)？
- DOCKER 技术与虚拟机技术有何不同？
- 请解释一下 DOCERFILE 配置文件中的ONBUILD 指令的用途含义？
- 有否在创建有状态性的DOCKER 应用的较好实践？最适合的场景有什么？
- 在WINDoWs 系统上可以运行原生的DOCKER 容器吗？
- 在非 LINUx 操作系统平台上如何运行 DOCKER ?
- 容器化技术在底层的运行原理？
- 说说容器化技术与虛拟化技术的优缺点。
- 如何使 DOCKER 适应多种运行环境？
- 为什么DOCKER COMPOSE 采取的是并不等待前面依赖服务项的容器启动就绪后再启动的组合容器启动策略？


REDIS..

- 什么是 REDIS?..
- REDIS 的数据类型？
- 使用 REDIS 有哪些好处？
- REDIS 相比 MEMCACHED 有哪些优势？
- MEMCACHE 与 REDIS 的区别都有哪些？
- REDIS 是单进程单线程的？
- 一个字符串类型的值能存储最大容量是多少？
- REDIS 的持久化机制是什么？各自的优缺点？
- REDIS 常见性能问题和解决方案：
- REDIS 过期键的删除策略？
- REDIS 的回收策略（淘汰策略）？
- 为什么REDIS 需要把所有数据放到内存中？
- REDIS 的同步机制了解么？
- PIPELINE 有什么好处，为什么要用 PIPELINE?
- 是否使用过 REDIs 集群，集群的原理是什么？
- REDIS 集群方案什么情况下会导致整个集群不可用？
- REDIS 支持的 JAvA 客户端都有哪些？官方推荐用哪个？
- JEDIS 与REDISSON对比有什么优缺点？
- REDIS 如何设置密码及验证密码？
- 说说REDIS 哈希槽的概念？
- REDIS 集群的主从复制模型是怎样的？
- REDIS 集群会有写操作丢失吗？为什么？
- REDIS 集群之间是如何复制的？
- REDIS 集群最大节点个数是多少？
- REDIS 集群如何选择数据库？
- 怎么测试 REDIS 的连通性．
- 怎么理解 REDIS 事务？
- REDIS 事务相关的命令有哪几个？
- REDIS KEY 的过期时间和永久有效分别怎么设置？
- REDIS 如何做内存优化？
- REDIS 回收进程如何工作的？..
- 都有哪些办法可以降低 REDIs 的内存使用情况呢？67
- REDIS 的内存用完了会发生什么？...
- 一个REDIS 实例最多能存放多少的KEYS? LIST、SET、SORTED SET 他们最多能存放多少元素？
- MvSQL 里有2000W 数据，REDIS 中只存 20w 的数据，如何保证REDIS 中的数据都是热点数据？REDIS 内存数据集大小上升到一定大小的时候，就会施行数据淘汰策略。
- REDIS 最适合的场景？
- 假如 REDIS 里面有1亿个KEY，其中有10W 个KEY 是以某个固定的已知的前缀开头的，如果将它们全部找出来？
- 如果有大量的KEY 需要设置同一时间过期，一般需要注意什么？
- 使用过 REDIS 做异步队列么，你是怎么用的？
- 使用过 REDIS 分布式锁么，它是什么回事


MYSOL .....

- 据库三大范式是什么．
- MvSQL 有关权限的表都有哪几个？
- MYSQL的 BINLOG 有有几种录入格式？分别有什么区别？
- MYSQL存储引擎MVISAM 与INNODB区别.….
- MYISAM 素引1与INNODB 索引的区别？
- 什么是素引？
- 素引有哪些优缺点？
- 索引有哪几种类型？
- MrSQL中有哪几种锁？……………
- MYSQL 中INNODB 支持的四种事务隔离级别名称，以及逐级之间的区别？
- CHAR 和 VARCHAR 的区别？
- 主键和候选键有什么区别？
- 如何在UNIX 和MySQL时间戳之问进行转换？
- MMISAM 表类型将在哪里存储，并且还提供其存储格式？
- MYSQL 里记录货币用什么字段类型好
- 创建索引时需要注意什么？
- 使用索引查询一定能提高查询的性能吗？为什么……
- 百万级别或以上的数据如何删除．
- 什么是最左前级原则？什么是最左匹配原则…
- 什么是聚筷索引？何时使用聚筷索引与非聚筷索引
- MYSQL连接器…
- MYSQL 查询缓存.
- MvSQL 分析器
- MvSQL 优化器
- MrSQL执行器
- 什么是临时表，何时删除临时表？
- 谈谈SQL 优化的经验。
- 什么叫外链接？
- 什么叫内链接？
- 使用UNION 和UNION AL 时需要注意些什么？
- MvISAM 存储引擎的特点
- INNODB 存储引擎的特点……

LINUX.......

- 什么是LINUX…
- UNIx 和LINUX有什么区别？
- 什么是LINUX 内核？
- LINUX的基本组件是什么？
- LINUX 的体系结构．
- BASH 和DOS 之问的基本区别是什么？
- LINUX 开机启动过程？
- LINUX 系统缺省的运行级别？
- LINUX 使用的进程间通信方式？
- LINUX 有哪些系统日志文件？
- LINUX 系统安装多个桌面环境有帮助吗？
- 什么是交换空间？
- 什么是ROOT帐户
- 什么是LLO？
- 什么是BASH?
- 什么是CLI?
- 什么是GU?
- 开源的优势是什么？
- GNU项目的重要性是什么？


缓存.

- 缓存如何实现高性能？
- 缓存如何实现高并发？
- REDIS 和MEMCACHED 的区别．
- 用缓存可能出现的问题…
- 当查询缓存报错，怎么提高可用性？
- 如果避免缓存"穿透"的问题？
- 如何避免缓存“雪崩"的问题？
- 如果避免缓存"击穿"的问题？
- 什么是缓存预热？如何实现缓存预热？
- 缓存数据的淘汰策略有哪些？


网络和操作系统.

- 进程和线程的区别？
- 协程与线程的区别？
- 并发和并行有什么区别？
- 进程与线程的切换流程？
- 为什么虛拟地址空间切换会比较耗时？
- 进程间通信方式有哪些？
- 进程间同步的方式有哪些？
- 线程同步的方式有哪些？
- 线程的分类？
- 什么是临界区，如何解决冲突？
- 什么是死锁？死锁产生的条件？
- 进程调度策略有哪几种？
- 进程有哪些状态？
- 什么是分页？
- 什么是分段？
- 分页和分段有什区别？
- 什么是交换空间？
- 页面替换算法有哪些？
- 什么是缓冲区溢出？有什么危害？
- 什么是虚拟内存？
- 讲一讲10多路复用？
- 硬链接和软链接有什么区别？
- 中断的处理过程？.…
- 中断和轮询有什么区别？
- 请详细介绍一下TCP 的三次握手机制，为什么要三次握手？
- 讲一讲SYN 超时，洪泛攻击，以及解决決策略……
- 详细介绍一下 TCP 的四次挥手机制，为什么要有TIME_ WAIT 状态，为什么需要四次握手？服务器出现了大量 CLOSE WAIT 状态如何解决？


消息队列

- KAFKA 是什么？主要应用场景有哪些？
- 和其他消息队列相比，KAFKA的优势在哪里？
- 什么是PRODUCER、CONSUMER、BROKER、TOPIC、 PARTITION?
- KAFKA 的多副本机制了解吗？
- KAFKA 的多分区 （PARTITION）以及多副本(REPLICA） 机制有什么好处呢？
- ZOOKEEPER 在 KAFKA 中的作用知道吗？
- KAFKA 如何保证消息的消费顺序？
- KAFKA 如何保证消息不丢失？
- KAFKA 判断一个节点是否还活着有那两个条件？……
- PRODUCER 是否直接将数据发送到 BROKER 的LEADER（主节点）？
- KAFKA CONSUMER 是否可以消费指定分区消息吗？.
- KAFKA 高效文件存储设计特点是什么？
- PARTITION 的数据如何保存到硬盘？
- KAFKA生产数据时数据的分组策略是怎样的？
- CONSUMER 是推还是拉？
- KAFKA 维护消费状态跟踪的方法有什么？


分布式…

- 分布式服务接口的幂等性如何设计？
- 分布式系统中的接口调用如何保证顺序性？
- 说说 ZOOKEEPER 一般都有哪些使用场景？
- 说说你们的分 布式 SESSION 方案是啥？怎么做的？
- 分布式事务了解吗？.…
- 那常见的分布式锁有哪些解决方案？
- ZK和REDIS 的区别，各自有什么优缺点？
- MYSQL 如何做分布式锁？
- 你了解业界哪些大公司的分布式锁框架
- 请讲一下你对 CAP 理论的理解
- 请讲一下你对 BASE 理论的理解
- 分布式与集群的区别是什么？
- 请讲一下 BASE 理论的三要素
- 请说一下对两阶段提交协议的理解
- 请讲一下对 TCC 协议的理解


