

## xxx2

- 10 亿的数据，每个文件 1000 万行，共 100 个文件，找出前 1 万大
- 求一个数组的中位数？用快速中位数算法或者最小堆
- 64 匹马 8 个栈道以最少的次数找出最快的 4 匹马 6：剑指 offer 原题，二维数组每行从左向右递增，每列从上到下递增，找出指定的数的位置，求时间复杂度，优化 7:1000 万个数找出最大的 10 个
- 算法：积水问题（题目自行百度）
- 算法：名人问题一道算法题：给一个无序有重复数字的数组，求第 K 大的数。算法题 2 个，leetcode 上都
- 从 1000 万个数字中选择出 1000 最大的数。3 种方法，排序，再选前 1000 个，堆，快排
- 假设当前消费 8 块，用户里面有 5 张优惠券 1、2、6、7、9，找出最接近的抵扣的优惠券，优先选出最接近的大的那个券的抵扣算法？
- 二分查找，一个数在数组里出现的次数？
- 两个单向链表交叉，获取首次交叉的点
- 写个递归实现无限级分类
- 写一个验证标准 ipv4 的算法


---

- 多线程—两个线程同时对两个数进行加减操作，如何实现安全
- 数组实现一个队列—队列是不限容量的，如何进行扩容
- 给你一字符串、abcabc 找出最长出现偶数次的字符串
- AB 数组升序 中间数 lc4
- 手写前缀树
- 在线写算法、获取一个二叉树的最小深度
- 双向链表的增删改查 golang 实现
- 手撕代码生产者消费者模型
- 手撕代码 反转链表

---

- 手写快排？
- 需要屏蔽 10 万个关键字，用什么算法？请实现
- 123456789＝100，在里面插入＋或者—或者不插入符号，可以让等式成立？怎么暴力破解，以及大概需要遍历多少次？
- 大文件排序
- 算法题，数组很长的情况下 N 个有序数组求交集并集

---

- 算法：括号匹配问题，说下思路
- 说下快排的大概的操作过程？快排的平均的时间复杂度？快排什么情况下是最慢的？
- 算法：两个数组，求两个数组的交集
- 算法：二维矩阵顺时针原地旋转 90 度
- 算法：找出字符串中不包含重复子串的最大长度
- 如何查找一个无序数组的第 K 大元素
- 写个二分查找
- 算法：两个无序数组找到他们的交集
- 算法：分层遍历二叉树
- 算法题 10 进制转 7 进制

---

- 用 hash 和堆、trie 树实现词频统计，比较一下
- 1000 万字符串，其中有些是重复的，需要把重复的全部去掉，保留没有重复的字符串。
- 给出 N 个单词组成的熟词表，以及一篇全用小写英文书写的文章，请你按最早出现的顺序写出所有不在熟词表中的生词。
- 有一个 16 大小的一个文件，里面每一行是一个词，词的大小不超过 16 字节，内存限制大小是 1M。返回频数最高的 100 个词。
- 一个文本文件，大约有一万行，每行一个词，要求统计出其中最频繁出现的前 10 个词，请给出思想，给出时间复杂度分析。
- 给出 N 个小写英文字母串，以及 0 个询问，即询问某两个串的最长公共前级的长度是多少？






## 其他

- 怎么使用 golang 实现 java 的迭代器？想要支持所有 golang 类型，怎么封装？
- 怎么实现 gin 的路由算法？
- 怎么实现 gin 的中间件？
- 怎么使用 golang 实现 js 的 promise 语法？
- 怎么使用 golang 实现 wrr 算法？
- 怎么自己实现阻塞读并且并发安全的 map？
- 手写 retry 方法（retry 里面的 func）？核心是什么？
- slice of map 怎么去重（里面的 map）？核心是什么？


---

- 机器人路径文 i，n*m 的矩阵，从[0,0]到[n,m]有几种走法？
- 实现一个有 pop、push、max 的队列数据结构（list），要求尽可能降低时间复杂度？
- 有一串数字，包含非 0 和 0，把 0 都放在右边，数字有序地放到左边？比如 103002305 转成 132350000，要求时间 O(n)，空间 O(1)
- 有红黄蓝三种球，分别用 123 标识，每种颜色的球有 n 个，每种颜色的球数量相同，如 122331213 排列，要求 123123123 排列，要求时间 O(n)，空间 O(1)？
- 一个数组长度为 n，里面是连续的数字，只有一个数字缺失，比如 1234...找到缺失的数字？
- *手写 n 个有序的单链表合并？手写 n 个有序数组合并？*
- n 个有序的单链表取交集？
- `emo<-a<-b<-c` abc 任何一步出错，abc 都退出，最后 emo 退出





## xxx

- 如何原地交换两个数
- 数组中重复的数据？元素归位法或者把其中的重复元素构造成负数
- 1 到 n 乱序排序的数据，少了其中一个，找出这个数
- 二叉树的右视图
- 高并发的生产者消费者模式
- 通过中序遍历序列和先序序列恢复二叉树
- 爬楼梯问题
- 单链表逆序
- 单向链表排序
- 二叉树节点的公共祖先
- 二叉树的最大深度
- 二叉树的中序遍历和层次遍历
- 寻找两个升序数组的第 k 大值
- 最长回文字串长度
- 最短回文串
- 合并两个有序链表 (合并两个有序数组)
- 全排列


---

- 给你一个 1T 的文件，里面都是 IP 字段，需要对这个文件基于 IP 地址从小到大进行排序？
- 判断链表是否成环（龟兔赛跑）？
- 100 枚硬币，其中有一枚硬币重量不同，怎么用天平秤快速找到这枚硬币？
- 字符串 hash 算法的实现？
- 手写 trie 树实现敏感词过滤？

---


- 合并两个有序的单链表
- 数组中值出现一次的数字
- 判断二叉树是否为平衡二叉树
- 找到字符串的最长无重复字串
- 蛇形打印二叉树 (之字层序打印二叉树)

---

- 手写获取 fibonacci 数列的第 n 个数字
- 手写获取两个字符串的公共字符，返回一个字符串，需要返回的字符串不能重复

---

- 求根到叶子结点数字之和
- 剑指 offer38: 字符串的排列
- 实现一个有序 map，支持 add/delete/迭代
- 从海量数据 (int 数据类型) 中找到前 50 的数字


---


- 堆排序
- 划分为 k 个相等的子集 (leetcode.698)
- 合并 k 个升序链表 zxxx


---

- 优先队列 QOS 的实现
- [547. 省份数量 - 力扣（LeetCode）](https://leetcode-cn.com/problems/number-of-provinces/)

---

- 找出两个大文件的交集
- [剑指 Offer 26. 树的子结构 - 力扣（LeetCode）](https://leetcode-cn.com/problems/shu-de-zi-jie-gou-lcof/)
- 二叉搜索树，两个节点被交换位置了，怎么恢复？leetcode.99








## 简单题

- 如何以最快时间找到与给定点最近的点算法
- 写个 aabbbccaabddeffcc 化为 abcdef
- 背包容量 150，7 个物品，每个物品重量价值不同，要求装入包中物品价值最大。
- n 个人预约网球场，时间不同，求最少需要多少个网球场。
- 亿级数据里查找相同的字符以及出现次数
- 两个字符串的最大公共子串






- 合并两个有序数组 lc88
- 字典序的第 k 小数字？lc440
- 股票买卖 lc121 [动态规划之股票买卖系列共 6 题 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/92908822) [一个方法团灭 LeetCode 股票买卖问题 :: labuladong 的算法小抄](https://labuladong.github.io/algo/di-ling-zh-bfe1b/yi-ge-fang-3b01b/)
- 二叉搜索树，两个节点被交换了位置，怎么恢复？lc99
- 连续子数组的最大和 offer42




- *手写实现 golang 中 map 的有序查找，且支持 add、支持 delete、支持迭代？构造一个辅助 slice*

---

- set 的两个特征？*没有重复对象 + 没有特定排序* 怎么实现 set？struct 好于 map，因为空 struct 是零内存
- 手写用 map 实现 set，支持 CURD？



---

- 用 mutex 实现一个带 timeout 的锁？超时直接解锁
- 用 golang 手写 redis 的 pub/sub？至少给出伪代码
- 写一个 golang 爬虫，自动伸缩，自适应流控，也就是说在对方限流时就减少并发数，没有限制时使用最大并发数？类似 TCP 的滑动窗口
- 检验字符串是一个回文字符串？
- 手写怎么用 chan 实现定时器？ [GO 语言-channel-定时器 - 掘金](https://juejin.cn/post/7113553728954695693)
- 实现一个 hashmap，解决 hash 冲突问题，解决 hash 倾斜问题？
- golang 用 chan 实现排序（快排和归并排序） [Golang 实现多协程快速排序 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/47383158)
- 单链表和双链表的反转？
- 数组存在两个出现奇数次数的值，按序输出？  [LeetCode-- 数组中找到出现奇数次的 2 个数字 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/373580530)
- 链表相加 [leetcode 链表相加 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/480342701)

- 手写“哲学家就餐问题”？
- *怎么用 mutex 实现自旋锁？*
- 手写用 golang 实现可重入锁？
- [利用多线程在 Go 中更快地读取大文件 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/96898995)



- 使用 chan 下载远程文件，在控制台打印进度条
- 怎么实现单文件分块并发下载？
- 并发去 ping n 个网站，最多重试 3 次，怎么提升该场景的性能？